Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 18]
[एपिसोड 18]
What do you think of Wanyu Yuedan
आप वान्यू युएदान के बारे में क्या सोचते हैं?
as a person?
एक व्यक्ति के रूप में?
A master.
एक मास्टर.
He is not a master
वह मास्टर नहीं है
but a ruler.
लेकिन एक शासक.
A ruler?
एक शासक?
A ruler of the jianghu
जियांगु का एक शासक
bows to no one
किसी के आगे झुकता नहीं
and yields to no threat.
और किसी भी खतरे के आगे नहीं झुकता।
When weak, he retreats to the ends of the earth.
जब वह कमज़ोर होता है, तो वह पृथ्वी के छोर पर चला जाता है।
When strong, he dominates the world.
जब वह शक्तिशाली होता है तो वह दुनिया पर प्रभुत्व स्थापित कर लेता है।
Biluo Palace
बिलुओ पैलेस
was destroyed during the reign of Wanyu Moru.
वान्यू मोरू के शासनकाल के दौरान नष्ट कर दिया गया था ।
But it was reborn
लेकिन इसका पुनर्जन्म हुआ
under Wanyu Yuedan.
वान्यू युएदान के तहत।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
both the Central Plains Sword Alliance and the Fengliu Shop
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस और फेंगलियू शॉप दोनों
want to recruit Biluo Palace
बिलुओ पैलेस में भर्ती करना चाहते हैं
just because Wanyu Yuedan
सिर्फ इसलिए कि वान्यू युएदान
is formidable?
दुर्जेय है?
Not entirely.
पूरी तरह से नहीं.
Chi Yun.
ची युन.
On your journey from Sword King City
तलवार राजा शहर से अपनी यात्रा पर
to Biluo Palace,
बिलुओ पैलेस के लिए,
have you estimated
क्या आपने अनुमान लगाया है
how many people work
कितने लोग काम करते हैं
at the Fengliu Shop in total?
फेंगलिउ शॉप पर कुल कितना?
Not many, I suppose.
मुझे लगता है कि बहुत ज्यादा नहीं।
30 or 40?
30 या 40?
If Fengliu Shop only had that many people,
अगर फेंगलिउ शॉप में केवल इतने ही लोग होते,
how could they stand against the Sword Alliance?
वे तलवार गठबंधन के खिलाफ कैसे खड़े हो सकते थे ?
Fengliu Shop doesn't hire voluntarily—
फेंगलिउ शॉप स्वेच्छा से काम पर नहीं रखती है—
they use threats.
वे धमकियाँ देते हैं।
Those assassins from the Fengliu Shop
फेंगलिउ शॉप के वे हत्यारे
that you saw on your way,
जो तुमने रास्ते में देखा था,
in fact,
वास्तव में,
are all controlled by the Blood Ghost Pill.
सभी रक्त भूत गोली द्वारा नियंत्रित हैं ।
Based on the ledgers
बहीखातों के आधार पर
we examined in Sword King City,
हमने तलवार राजा शहर में जांच की,
these people
यह लोग
likely number in the thousands.
संभवतः संख्या हजारों में होगी।
That's right.
यह सही है।
When Fengliu Shop
जब फ़ेंग्लियू दुकान
deliberately reveals its strength,
जानबूझकर अपनी ताकत प्रकट करता है,
they will spring up
वे उग आएंगे
like mushrooms.
मशरूम की तरह.
By then, it will be too late
तब तक बहुत देर हो चुकी होगी
for the Sword Alliance to prepare.
तलवार गठबंधन को तैयार करने के लिए।
So this is about preparing in advance?
तो क्या यह पहले से तैयारी करने के बारे में है?
Those old-fashioned people at the Sword Alliance
तलवार गठबंधन के वे पुराने जमाने के लोग
would be that clever?
क्या यह इतना चतुराईपूर्ण होगा?
It seems
जान पड़ता है
that I must pay a visit
कि मुझे अवश्य जाना चाहिए
to the Central Plains Sword Alliance.
सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस के लिए।
You...
आप...
I'm not going as a criminal.
मैं अपराधी की तरह नहीं जा रहा हूं।
Then in what capacity?
तो फिर किस हैसियत से?
This
यह
depends on
पर निर्भर करता है
how my discussion with Palace Chief Wanyu
महल प्रमुख वान्यू के साथ मेरी चर्चा कैसी रही
turns out.
पता चला है।
Why do you keep following me?
तुम मेरा पीछा क्यों करते रहते हो?
Shen, you've been
शेन, तुम
watching me closely since earlier.
पहले से ही मुझ पर करीबी नजर रख रहे हैं।
If you have something to say,
यदि आपके पास कहने को कुछ है,
just say it.
बस यह कह दो।
Why did you send Shei away
तुमने शी को क्यों भेजा?
to the Central Plains Sword Alliance?
सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस को?
Because her blood is too unusual.
क्योंकि उसका खून बहुत ही असामान्य है।
She doesn't know martial arts.
वह मार्शल आर्ट नहीं जानती.
Having her with us
उसका हमारे साथ होना
would only increase the risk.
इससे जोखिम और बढ़ेगा।
You're afraid.
तुम डर रहे हो.
What do I have to fear?
मुझे किस बात का डर है?
You once said
आपने एक बार कहा था
you're not a kind person.
तुम एक दयालु व्यक्ति नहीं हो.
Why didn't you keep Shei by your side
तुमने शी को अपने पास क्यों नहीं रखा?
to continue treating you?
आपका इलाज जारी रखने के लिए?
Instead, you worried about her safety.
इसके बजाय, आप उसकी सुरक्षा के बारे में चिंतित थे।
Because it wasn't necessary.
क्योंकि यह आवश्यक नहीं था.
Your methods are cunning and your actions bold.
आपके तरीके चालाक हैं और आपके कार्य साहसिक हैं।
You've gambled with the people of Sword King City
तुमने तलवार राजा शहर के लोगों के साथ जुआ खेला है
and with those from the Central Plains Sword Alliance
और सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस के लोगों के साथ
who hunted you down.
जिसने तुम्हारा शिकार किया.
You say you never cared about them,
आप कहते हैं कि आपने कभी उनकी परवाह नहीं की,
but you also never let them
लेकिन आपने भी उन्हें कभी ऐसा नहीं करने दिया
suffer any real harm.
कोई वास्तविक नुकसान न हो।
So what?
तो क्या हुआ?
What does that prove?
इससे क्या साबित होता है?
Those people survived
वे लोग बच गए
because their deaths were not necessary.
क्योंकि उनकी मृत्यु आवश्यक नहीं थी।
They happened to survive,
वे बच गए,
which makes
किसने बनाया
me look capable.
मुझे सक्षम देखो.
You don't want Shei to get hurt
आप नहीं चाहते कि शी को चोट लगे
or your friends and old acquaintances to suffer.
या आपके मित्रों और पुराने परिचितों को कष्ट उठाना पड़ेगा।
Tang Lici,
तांग लिकी,
would you really kill Liu Yan?
क्या तुम सचमुच लियू यान को मार दोगे?
You're very perceptive.
आप बहुत समझदार हैं.
You're worried I won't be able to do it.
आप चिंतित हैं कि मैं यह नहीं कर पाऊंगा।
But I want to ask you, Shen,
लेकिन मैं तुमसे पूछना चाहता हूँ, शेन,
would Liu Yan show me any mercy?
क्या लियू यान मुझ पर कोई दया दिखाएगा?
Can I
क्या मैं
avoid killing him?
उसे मारने से बचें?
Besides...
अलावा...
This is our agreement.
यह हमारा समझौता है।
What I truly think
मैं वास्तव में क्या सोचता हूँ
doesn't matter,
कोई फर्क नहीं पड़ता,
does it?
क्या यह?
I really don't understand
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूँ
what Foxy Tang is plotting.
फॉक्सी टैंग क्या साजिश रच रहा है।
Shei, stop laughing.
शी, हँसना बंद करो।
Tell me
मुझे बताओ
all the complicated details behind.
इसके पीछे के सभी जटिल विवरण।
You understand him better than any of us.
आप उसे हम सब से बेहतर समझते हैं।
Mr. Tang
श्री तांग
isn't returning to the Sword Alliance as a criminal.
वह एक अपराधी के रूप में तलवार गठबंधन में वापस नहीं आ रहा है ।
Perhaps it's because
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि
someone has offered him
किसी ने उसे प्रस्ताव दिया है
a ladder to instant success.
तत्काल सफलता की सीढ़ी.
Who is it?
कौन है भाई?
Master Shao
मास्टर शाओ
of the Central Plains Sword Alliance.
सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस के।
During my trip back to the Central Plains Sword Alliance,
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस की अपनी यात्रा के दौरान ,
I met Master Shao.
मैं मास्टर शाओ से मिला।
[Tingyun Pavilion]
[तिंग्युन मंडप]
I discovered that Master Shao
मुझे पता चला कि मास्टर शाओ
harbors no hostility toward Mr. Tang
श्री तांग के प्रति कोई शत्रुता नहीं रखता
and might even admire him.
और शायद उसकी प्रशंसा भी करें।
-Clean up Tingyun Pavilion. -Yes.
-टिंगयुन मंडप की सफाई करो। -हाँ।
The Sword Alliance issued
तलवार गठबंधन ने जारी किया
the arrest warrant for Mr. Tang
श्री तांग के लिए गिरफ्तारी वारंट
possibly due to circumstances.
संभवतः परिस्थितियों के कारण।
And he sent
और उसने भेजा
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
who isn't skilled at reading people,
जो लोगों को पढ़ने में कुशल नहीं है,
to negotiate.
बातचीत करने के लिए।
This was likely intentional.
यह संभवतः जानबूझकर किया गया था।
If Mr. Tang helps the Central Plains Sword Alliance
यदि श्री तांग सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस की मदद करते हैं
secure Biluo Palace
बिलुओ पैलेस को सुरक्षित करें
as a powerful ally,
एक शक्तिशाली सहयोगी के रूप में,
naturally, he won't need to
स्वाभाविक रूप से, उसे इसकी आवश्यकता नहीं होगी
return as a criminal.
अपराधी के रूप में वापस लौटें।
He might return
वह लौट सकता है
as a guest.
एक अतिथि के रूप में.
Crane,
क्रेन,
the Central Plains Sword Alliance
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस
will welcome an honored guest.
एक सम्मानित अतिथि का स्वागत करेंगे।
Courtesy. Courtesy.
सौजन्य. सौजन्य.
And if Mr. Tang
और अगर श्री तांग
can have both the Sword Alliance and Biluo Palace,
तलवार गठबंधन और बिलुओ पैलेस दोनों हो सकते हैं,
2 powerful weapons
2 शक्तिशाली हथियार
to deal with Liu Yan,
लियू यान से निपटने के लिए,
and also be freed from troublesome pursuit,
और कष्टकारी कार्यों से भी मुक्ति मिलेगी ,
why wouldn't he take this opportunity?
वह इस अवसर का लाभ क्यों नहीं उठाएगा?
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
if Biluo Palace
यदि बिलुओ पैलेस
intends to cooperate with the Sword Alliance,
तलवार गठबंधन के साथ सहयोग करने का इरादा रखता है ,
Liu Yan will certainly appear.
लियू यान निश्चित रूप से दिखाई देंगे।
Shei.
वह मैं।
Has no one told you
क्या किसी ने तुम्हें नहीं बताया?
that you're becoming more like Foxy Tang?
क्या आप फॉक्सी टैंग की तरह बनते जा रहे हैं?
You can even guess such thoughts.
आप ऐसे विचारों का अनुमान भी लगा सकते हैं।
Taixiao Hall is restricted.
ताइक्सियाओ हॉल प्रतिबंधित है।
No entry without permission.
बिना अनुमति प्रवेश वर्जित।
I request to see Palace Chief Wanyu.
मैं पैलेस चीफ वान्यू से मिलने का अनुरोध करता हूं।
No one sees Palace Chief without a summons.
बिना बुलाए कोई भी महल प्रमुख से नहीं मिलता ।
Stand down.
नीचे रहो।
Steward Bi.
स्टीवर्ड बी.
Palace Chief is at the Divine Inquiry Platform.
महल प्रमुख दिव्य पूछताछ मंच पर है।
Divine Inquiry Platform?
दिव्य पूछताछ मंच?
There are no guards there.
वहां कोई गार्ड नहीं है.
But how you get up there
लेकिन आप वहाँ कैसे पहुँचते हैं?
depends on your own abilities.
आपकी अपनी क्षमताओं पर निर्भर करता है.
It seems
जान पड़ता है
that this will be the easiest part
कि यह सबसे आसान हिस्सा होगा
of my journey.
मेरी यात्रा का.
Stars in the vast cosmos, the mystery of mysteries.
विशाल ब्रह्मांड में तारे, रहस्यों का रहस्य।
All living beings, filling the heart.
सभी जीव, हृदय में भरते हैं।
Now,
अब,
the sky is dark and unclear.
आकाश अंधकारमय और अस्पष्ट है।
The path is long and divergent.
रास्ता लम्बा और अलग-अलग है।
May the spirits bless
आत्माएं आशीर्वाद दें
and stay close to me.
और मेरे करीब रहो.
Why would the bone-washing silver bracelet
अस्थि-वाशिंग चांदी का कंगन क्यों
resonate with the Divine Inquiry Platform?
क्या यह दिव्य पूछताछ मंच के साथ प्रतिध्वनित होता है?
Could it be
यह हो सकता है
that this place has some connection
कि इस जगह का कुछ संबंध है
to the Tianren Realm?
तियानरेन क्षेत्र में?
Only the Palace Chief of Biluo Palace
केवल बिलुओ पैलेस के महल प्रमुख
can ascend the Divine Inquiry Platform.
दिव्य पूछताछ मंच पर चढ़ सकते हैं।
Don't you know that, Mr. Tang?
क्या आपको यह नहीं पता, श्रीमान तांग?
If you didn't want to see me,
अगर तुम मुझे नहीं देखना चाहते,
you wouldn't have had Steward Bi
आपके पास स्टीवर्ड बी नहीं होता
tell me about this place.
मुझे इस जगह के बारे में बताओ.
You're waiting for me.
तुम मेरा इंतज़ार कर रहे हो.
Shouldn't I be waiting for you?
क्या मुझे तुम्हारा इंतज़ार नहीं करना चाहिए?
The one who won the Starry Night at Zixiao Courtyard
जिसने ज़िक्सियाओ कोर्टयार्ड में स्टाररी नाइट जीती
is you, Mr. Tang.
आप हैं, श्रीमान तांग।
So this is the Nine Stars Dragon Formation
तो यह है नौ सितारों वाला ड्रैगन समूह
of Biluo Palace?
बिलुओ पैलेस का?
Truly marvelous.
सचमुच अद्भुत.
Mr. Tang, don't you have anything
मिस्टर तांग, क्या आपके पास कुछ नहीं है?
to explain?
वर्णन करना?
What would you like me to explain, Palace Chief?
महल प्रमुख , आप मुझसे क्या स्पष्टीकरण चाहते हैं ?
Since the Divine Inquiry Platform was built,
जब से दिव्य पूछताछ मंच का निर्माण हुआ है,
it has only resonated
यह केवल प्रतिध्वनित हुआ है
with one other person like this.
इस तरह एक अन्य व्यक्ति के साथ.
I'm afraid I must disappoint you.
मुझे डर है कि मैं आपको निराश कर दूंगा।
I know very little
मैं बहुत कम जानता हूँ
about Biluo Palace's past.
बिलुओ पैलेस के अतीत के बारे में।
Biluo Palace was founded by the Luo River,
बिलुओ पैलेस की स्थापना लुओ नदी के किनारे की गई थी।
focusing on astrology and feng shui,
ज्योतिष और फेंग शुई पर ध्यान केंद्रित करते हुए,
entrusted by the previous dynasty
पिछले राजवंश द्वारा सौंपा गया
to guard the dragon veins as Imperial Preceptor.
इंपीरियल प्रीसेप्टर के रूप में ड्रैगन नसों की रक्षा करने के लिए ।
My father
मेरे पिता
devoted his life to understanding
अपना जीवन समझने के लिए समर्पित कर दिया
the principles of heaven and earth.
स्वर्ग और पृथ्वी के सिद्धांत.
Until he met that person.
जब तक वह उस व्यक्ति से नहीं मिला।
That person called himself Ye Mo.
उस व्यक्ति ने अपना नाम ये मो बताया।
He gave my father
उसने मेरे पिता को
everything he wanted to know.
वह सब कुछ जो वह जानना चाहता था।
My father saw
मेरे पिता ने देखा
the boundaries of heaven and earth.
स्वर्ग और पृथ्वी की सीमाएँ।
Only then did he realize his life's learning
तभी उसे अपने जीवन की सीख का एहसास हुआ
was merely a drop in the ocean.
सागर में एक बूँद मात्र थी।
There's always something greater beyond what you know.
आप जो जानते हैं उससे कहीं अधिक महान हमेशा कुछ न कुछ होता है ।
If one learns the Dao in the morning,
यदि कोई सुबह दाओ सीखता है,
one can die without regret in the evening.
शाम को कोई भी व्यक्ति बिना किसी पछतावे के मर सकता है।
No one can resist
कोई भी विरोध नहीं कर सकता
such temptation.
ऐसा प्रलोभन.
My father revered Ye Mo as a prophet
मेरे पिता ये मो को एक पैगंबर के रूप में सम्मान देते थे
and introduced him to the emperor.
और उसे सम्राट से मिलवाया।
Ye Mo used various superhuman powers
ये मो ने विभिन्न अलौकिक शक्तियों का इस्तेमाल किया
to cure the emperor's illness.
सम्राट की बीमारी का इलाज करने के लिए।
He brought rain to drought-stricken lands.
उन्होंने सूखाग्रस्त भूमि पर वर्षा लायी।
The emperor respected and trusted him,
सम्राट उसका आदर करता था और उस पर भरोसा करता था,
and appointed him as the new Imperial Preceptor,
और उन्हें नया शाही उपदेशक नियुक्त किया,
giving him supreme power.
उसे सर्वोच्च शक्ति प्रदान करना।
As for what happened next,
इसके बाद जो हुआ, उसके बारे में बताइये।
you can't say
आप यह नहीं कह सकते
you don't know, can you?
तुम्हें नहीं पता, है ना?
Yique Yinyang brought chaos to the world.
यिक यिनयांग ने दुनिया में अराजकता ला दी।
He falsely accused Biluo Palace of treason.
उन्होंने बिलुओ पैलेस पर राजद्रोह का झूठा आरोप लगाया।
The entire Biluo Palace
संपूर्ण बिलुओ पैलेस
was forced into exile.
निर्वासन में जाने के लिए मजबूर किया गया।
According to my father,
मेरे पिता के अनुसार,
if Ye Mo hadn't failed,
अगर ये मो असफल नहीं हुआ होता,
he would have come
वह आया होता
to this Divine Inquiry Stone
इस दिव्य पूछताछ पत्थर के लिए
to use his power
अपनी शक्ति का उपयोग करने के लिए
to complete an even greater conspiracy.
एक और भी बड़ी साजिश को पूरा करने के लिए।
Mr. Tang,
श्री तांग,
you've come today.
आप आज आये हैं.
Yes,
हाँ,
I have.
मेरे पास है।
What's your relationship with Yique Yinyang?
यिक यिनयांग के साथ आपका क्या रिश्ता है ?
In the past,
पिछले,
I would have said there was no relationship.
मैं तो कहता कि कोई रिश्ता नहीं है।
But today,
लेकिन आज,
I believe I have
मेरा मानना ​​है कि मेरे पास
connections with Yique Yinyang.
यिक यिनयांग के साथ संबंध।
But I am definitely not Yique Yinyang.
लेकिन मैं निश्चित रूप से यिक यिनयांग नहीं हूं।
Then what about the origin of this silver bracelet?
तो फिर इस चांदी के कंगन की उत्पत्ति के बारे में क्या ?
Perhaps,
शायद,
it came from my homeland.
यह मेरी मातृभूमि से आया है।
I don't have complete memories.
मेरे पास पूरी यादें नहीं हैं.
For as long as I can recall,
जहाँ तक मुझे याद है,
it's been right there on my hand.
यह मेरे हाथ पर ही रहा है।
May I ask, Mr. Tang,
क्या मैं पूछ सकता हूँ, श्रीमान तांग,
where is your homeland?
आपकी मातृभूमि कहां है?
I have no memory of that place.
मुझे उस जगह की कोई याद नहीं है.
In what year?
किस वर्ष?
The year when the 7 masters
वह वर्ष जब 7 महारथियों
of Tiandu Peak
तियानडू चोटी का
surrounded and tried to kill Yique Yinyang.
यिक यिनयांग को घेर लिया गया और मारने की कोशिश की गई ।
You seem even more suspicious now.
अब आप और भी अधिक संदिग्ध लग रहे हैं।
Many people are concerned about
बहुत से लोग इस बात को लेकर चिंतित हैं
my relationship with Yique Yinyang.
यिक यिनयांग के साथ मेरा रिश्ता।
But I believe
लेकिन मेरा मानना ​​है
what you care about
आप किसकी परवाह करते हैं
might be something else.
हो सकता है कुछ और हो.
The ancestors of Biluo Palace
बिलुओ पैलेस के पूर्वज
once made a prophecy:
एक बार भविष्यवाणी की गई थी:
Visitors from beyond Shenzhou
शेनझोउ से बाहर से आने वाले आगंतुक
will bring catastrophic disaster.
भयंकर आपदा लायेगा।
And this prophecy
और यह भविष्यवाणी
ultimately fell
अंततः गिर गया
upon Yique Yinyang.
यिक यिनयांग पर।
As for what beyond Shenzhou
शेनझोउ से आगे क्या है?
in this prophecy means,
इस भविष्यवाणी का अर्थ है,
after years of investigation,
वर्षों की जांच के बाद,
Biluo Palace has developed some conjectures.
बिलुओ पैलेस ने कुछ अनुमान विकसित किए हैं।
Holy Child,
पवित्र बालक,
all the trials you face today
आज आपके सामने आने वाली सभी परीक्षाएँ
are to achieve
हासिल करना है
immortal greatness in the future.
भविष्य में अमर महानता.
I've never heard of this.
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना है.
Do you believe in fate, Mr. Tang?
क्या आप भाग्य में विश्वास करते हैं, श्रीमान तांग?
I've always respected the lives of others.
मैंने हमेशा दूसरों के जीवन का सम्मान किया है।
What if fate
क्या होगा अगर भाग्य
destines you to take Yique Yinyang's place
आपको यिक यिनयांग की जगह लेने के लिए नियत किया गया है
and once again bring
और एक बार फिर लाओ
catastrophe to Shenzhou?
शेनझोउ के लिए आपदा?
Then I would have no choice
तब मेरे पास कोई विकल्प नहीं होगा
but to defy fate
लेकिन भाग्य को चुनौती देने के लिए
and shatter
और टूटना
all the stars in the sky.
आकाश के सभी तारे.
It seems you
ऐसा लगता है कि आप
don't submit to fate either.
भाग्य के आगे भी मत झुको।
If you had submitted,
यदि आपने प्रस्तुत किया होता,
you would have already accepted
आपने पहले ही स्वीकार कर लिया होगा
Fengliu Shop's conditions.
फेंग्लियू दुकान की शर्तें।
You wouldn't have waited for me.
तुम मेरा इंतजार नहीं करते.
Palace Chief Wanyu,
महल प्रमुख वान्यू,
you're an ambitious person.
आप एक महत्वाकांक्षी व्यक्ति हैं.
Perhaps,
शायद,
besides ambition, you have plans for domination.
महत्वाकांक्षा के अलावा, आपके पास प्रभुत्व की योजनाएँ भी हैं।
Since I saw the empty coffin,
जब से मैंने खाली ताबूत देखा है,
I knew
मैं जानता था
you intended to return to the Central Plains.
आप सेंट्रल प्लेन्स में वापस लौटने का इरादा रखते थे।
This is not surprising.
यह आश्चर्य की बात नहीं है.
The Central Plains Sword Alliance
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस
and the Fengliu Shop
और फेंगलिउ शॉप
both know this.
दोनों को यह पता है.
Otherwise,
अन्यथा,
they wouldn't try
वे कोशिश नहीं करेंगे
to form an alliance with Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस के साथ गठबंधन बनाने के लिए।
However,
तथापि,
I know something else.
मैं कुछ और भी जानता हूं.
You want not only to return
आप न केवल वापस लौटना चाहते हैं
but also to clear your name.
बल्कि अपना नाम साफ़ करने के लिए भी।
You want to return with dignity,
आप सम्मान के साथ लौटना चाहते हैं,
regain control of rituals and divination,
अनुष्ठानों और भविष्यवाणी पर नियंत्रण पुनः प्राप्त करना,
and resume the duties of your ancestors.
और अपने पूर्वजों के कर्तव्यों को फिर से शुरू करें।
Because only in this way
क्योंकि केवल इसी तरह से
can it truly be
क्या यह सचमुच हो सकता है
a return to your roots.
अपनी जड़ों की ओर वापसी।
Palace Chief Wanyu,
महल प्रमुख वान्यू,
you refuse to let Biluo Palace bear this infamy.
आप बिलुओ पैलेस को यह बदनामी सहन करने से मना कर देते हैं।
You know the path to clear the name
नाम साफ़ करने का रास्ता तुम्हें पता है
is fraught with difficulties,
कठिनाइयों से भरा है,
but you still want to try.
लेकिन आप अभी भी कोशिश करना चाहते हैं.
Because only by taking this path
क्योंकि केवल इस मार्ग पर चलकर ही
can you properly answer to
क्या आप इसका सही उत्तर दे सकते हैं
the former Palace Chief,
पूर्व महल प्रमुख,
those disciples of Biluo Palace who survived the calamity,
बिलुओ पैलेस के वे शिष्य जो आपदा से बच गए,
and Biluo Palace
और बिलुओ पैलेस
for decades and centuries to come.
आने वाले दशकों और सदियों तक।
The Central Plains Sword Alliance tempts you with justice;
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस आपको न्याय का प्रलोभन देता है;
the Fengliu Shop promises you the martial arts world.
फेंगलिउ शॉप आपको मार्शल आर्ट की दुनिया का वादा करती है।
But none of them are what you truly want.
लेकिन इनमें से कोई भी वह नहीं है जो आप सचमुच चाहते हैं।
So you waited for me.
तो तुमने मेरा इंतज़ार किया.
Because you wanted to see
क्योंकि आप देखना चाहते थे
what kind of terms
किस प्रकार की शर्तें
I could offer you.
मैं तुम्हें पेशकश कर सकता हूं.
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
I can tell you
मैं तुम्हें बता सकता हूं
that I can give you
जो मैं तुम्हें दे सकता हूँ
what you desire.
आप क्या चाहते हैं.
Can you give
आप दे सकते हैं
what they can't to me?
वे मुझसे क्या नहीं कर सकते?
Palace Chief,
महल प्रमुख,
if you're willing to join me
यदि आप मेरे साथ जुड़ने को तैयार हैं
in assisting the Central Plains Sword Alliance
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस की सहायता में
to eliminate the Fengliu Shop,
फेंगलिउ शॉप को खत्म करने के लिए,
I'll promise you
मैं तुमसे वादा करता हूँ
I will definitely help Biluo Palace
मैं बिलुओ पैलेस की निश्चित रूप से मदद करूंगा
reclaim the position of Imperial Preceptor
शाही उपदेशक का पद पुनः प्राप्त करना
and restore its former glory.
और इसके पूर्व गौरव को पुनः स्थापित करें।
Why should I believe you?
मैं तुम पर विश्वास क्यों करूँ?
Because you are like me,
क्योंकि तुम मेरे जैसे हो,
unwilling to accept fate.
भाग्य को स्वीकार करने के लिए तैयार नहीं।
Then what about the coffin
तो फिर ताबूत का क्या?
and an explanation
और एक स्पष्टीकरण
you owe Biluo Palace?
आप बिलुओ पैलेस के ऋणी हैं?
One day,
एक दिन,
I will return the Immortal Crystal Coffin,
मैं अमर क्रिस्टल ताबूत लौटा दूँगा,
and afterward,
और बाद में,
I will submit to whatever you decide.
आप जो भी निर्णय लेंगे, मैं उसे स्वीकार करूंगा।
Whatever I decide?
मैं जो भी निर्णय लूँ?
Of course.
बिल्कुल।
You've made a dangerous promise.
आपने एक खतरनाक वादा किया है.
I
मैं
await your response, Palace Chief.
आपके जवाब का इंतजार है, पैलेस चीफ।
Biluo Palace has chosen
बिलुओ पैलेस ने चुना है
to ally with the Central Plains Sword Alliance
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस के साथ गठबंधन करने के लिए
to fight against the Fengliu Shop together.
फेंगलिउ शॉप के खिलाफ एक साथ लड़ने के लिए ।
Great.
महान।
Foxy Tang is still reliable.
फॉक्सी टैंग अभी भी विश्वसनीय है।
How do you plan to deal with
आप इससे निपटने की क्या योजना बना रहे हैं?
the people from the Fengliu Shop?
फेंगलिउ शॉप के लोग?
In a conflict between two sides, envoys are not to be harmed.
दो पक्षों के बीच संघर्ष में, दूतों को नुकसान नहीं पहुंचाया जाना चाहिए।
Palace Chief has decided to let them leave.
महल प्रमुख ने उन्हें जाने देने का निर्णय लिया है।
What kind of envoys are they anyway?
आखिर वे किस प्रकार के दूत हैं?
They clearly came here
वे स्पष्ट रूप से यहाँ आए थे
to hunt us down.
हमें शिकार करने के लिए.
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
you just fight your way out
तुम बस अपना रास्ता लड़ो
and kill those so-called
और उन तथाकथित लोगों को मार डालो
East and West Palace Chiefs
पूर्व और पश्चिम महल प्रमुखों
to make the Fengliu Shop suffer a heavy blow.
फेंगलिउ शॉप को भारी नुकसान पहुँचाने के लिए।
Since Palace Chief invited them
चूँकि महल प्रमुख ने उन्हें आमंत्रित किया था
as guests to the palace,
महल में मेहमान के रूप में,
Biluo Palace
बिलुओ पैलेस
has the responsibility
जिम्मेदारी है
for ensuring their safety.
उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
If Palace Chief cooperated
यदि महल प्रमुख सहयोग करें
with the Fengliu Shop,
फेंगलिउ शॉप के साथ,
he would also ensure the safety of you all.
वह आप सभी की सुरक्षा भी सुनिश्चित करेंगे ।
So,
इसलिए,
we're just letting them go like this?
क्या हम उन्हें ऐसे ही जाने दे रहे हैं?
Chi Yun.
ची युन.
Calm down.
शांत हो जाएं।
Let's follow Palace Chief Wanyu's orders.
आइये महल प्रमुख वान्यू के आदेशों का पालन करें।
Besides,
अलावा,
Liu Yan hasn't appeared yet.
लियू यान अभी तक प्रकट नहीं हुआ है।
Liu Yan?
लियू यान?
Right.
सही।
Liu Yan.
लियू यान.
The master of the Fengliu Shop,
फेंगलिउ दुकान के मालिक,
You think
आपको लगता है
the Fengliu Shop will strike first?
फेंगलिउ शॉप पहले हमला करेगी?
Biluo Palace is Gui Fusheng's masterpiece.
बिलुओ पैलेस गुई फुशेंग की उत्कृष्ट कृति है।
It has the celestial mountain defense outside
इसके बाहर आकाशीय पर्वतीय सुरक्षा है
and the Nine Stars Dragon Formation
और नौ सितारों वाला ड्रैगन फॉर्मेशन
Palace Chief deployed inside.
महल प्रमुख को अंदर तैनात किया गया।
It's easy to defend and hard to attack.
बचाव करना आसान है और आक्रमण करना कठिन।
You can rest assured, Mr. Tang.
आप निश्चिंत रहिए, श्रीमान तांग।
Palace Chief.
महल प्रमुख.
What did Mr. Tang mean
श्री तांग का क्या मतलब था?
by his words just now?
अभी-अभी उनके शब्दों से?
Perhaps,
शायद,
we'll have the answer soon.
हमें जल्द ही इसका उत्तर मिल जाएगा।
Thank you, Palace Chief Wanyu.
धन्यवाद, पैलेस चीफ वान्यू।
From now on, we are allies.
अब से हम सहयोगी हैं।
I believe the ancestors of Biluo Palace...
मेरा मानना ​​है कि बिलुओ पैलेस के पूर्वज...
Master Cheng, no need to thank me.
मास्टर चेंग, मुझे धन्यवाद देने की कोई आवश्यकता नहीं है।
I chose to ally with the Sword Alliance,
मैंने तलवार गठबंधन के साथ गठबंधन करना चुना,
not because of the Sword Alliance,
तलवार गठबंधन के कारण नहीं,
but because of Tang Lici.
लेकिन तांग लिसी की वजह से।
What I do
मैं क्या करूं
is not just for justice.
यह सिर्फ न्याय के लिए नहीं है।
It's also because Tang Lici
ऐसा इसलिए भी है क्योंकि तांग लिसी
has something I need.
मेरे पास कुछ है जिसकी मुझे जरूरत है।
Mr. Tang!
श्रीमान तांग!
My power has only recovered halfway.
मेरी शक्ति अभी आधी ही बहाल हुई है।
Yan,
हाँ,
are we really going to fight this time?
क्या हम इस बार सचमुच लड़ने जा रहे हैं?
Why did we even enter Biluo Palace?
हम बिलुओ पैलेस में क्यों प्रवेश किये?
Now we've completely
अब हम पूरी तरह से
disgraced the Fengliu Shop!
फेंगलिउ दुकान को बदनाम किया!
We almost lost our lives there!
हमने वहां लगभग अपनी जान गँवा दी थी!
Even though we didn't form an alliance,
भले ही हमने गठबंधन नहीं बनाया,
being able to buy
खरीदने में सक्षम होना
these 2 days for Master
मास्टर के लिए ये 2 दिन
makes it worthwhile.
इसे सार्थक बनाता है.
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Wanyu Yuedan is truly a person of honor.
वान्यू युएदान सचमुच एक सम्मानित व्यक्ति हैं।
In this case,
इस मामले में,
we'll also be courteous before resorting to force.
बल प्रयोग करने से पहले हम विनम्र भी रहेंगे ।
After I've waited so long,
इतने लम्बे समय तक प्रतीक्षा करने के बाद,
the show is finally beginning.
शो अंततः शुरू हो रहा है।
[Nine Qilin Transformations]
[नौ क़िलिन रूपांतरण]
Nine Qilin Transformations!
नौ क़िलिन रूपांतरण!
This is going to be interesting!
यह दिलचस्प होने जा रहा है!
Gui Fusheng!
गुई फुशेंग!
I'm going to destroy
मैं नष्ट करने जा रहा हूँ
all the works
सभी कार्य
you left behind!
तुम पीछे छोड़ आये!
What is that?
वह क्या है?
Demon!
राक्षस!
Quick, sound the alarm!
जल्दी करो, अलार्म बजाओ!
Master has invited Qiaoyi Qiankun!
मास्टर ने क़ियाओयी क़ियानकुन को आमंत्रित किया है!
He wants us to buy time
वह चाहता है कि हम समय खरीदें
while he gets hit first!
जबकि पहले उसे मारा जाता है!
Fucui.
फुकुई.
Using phrases randomly
वाक्यांशों का बेतरतीब ढंग से उपयोग करना
doesn't make you
आपको नहीं बनाता
look any smarter.
अधिक स्मार्ट दिखें.
Everyone, listen to my orders.
सभी लोग मेरी आज्ञा सुनो।
Return to Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस पर वापस लौटें।
Yes!
हाँ!
What is that thing?
वह क्या चीज़ है?
Palace Chief.
महल प्रमुख.
Fengliu Shop has launched an attack.
फेंगलिउ शॉप ने हमला शुरू कर दिया है।
Leading them
उनका नेतृत्व करना
is a strange war chariot.
एक विचित्र युद्ध रथ है।
Mr. Tang.
श्री तांग.
Fengliu Shop is attacking.
फेंगलिउ शॉप पर हमला हो रहा है।
They've reportedly brought
वे कथित तौर पर लाए हैं
something very strange.
कुछ बहुत ही अजीब बात है.
Like a vehicle but not quite.
एक वाहन की तरह, लेकिन पूरी तरह नहीं।
The driver...
ड्राइवर...
Fourth-ranked member among the Seven Flower Cloud Travelers
सात पुष्प मेघ यात्रियों में चौथे स्थान पर रहे सदस्य
and the second greatest puppetry artist in the world,
और दुनिया के दूसरे सबसे महान कठपुतली कलाकार ,
Qiaoyi Qiankun.
क़ियाओई क़ियानकुन।
Yes.
हाँ।
Hurry to Taixiao Hall.
ताइक्सिआओ हॉल के लिए जल्दी करें।
I'll go find Palace Chief Wanyu.
मैं महल प्रमुख वान्यू को ढूँढने जाऊँगा।
Yu.
यू.
Let's go help at Taixiao Hall too.
चलो, हम भी ताइक्सिओ हॉल में मदद करते हैं।
Relay my orders.
मेरे आदेश रिले.
Today's battle
आज की लड़ाई
is for justice in the jianghu.
जियांगु में न्याय के लिए है।
For future generations,
भावी पीढ़ियों के लिए,
we must do our utmost to leave a viable path.
हमें एक व्यवहार्य मार्ग छोड़ने के लिए अपना सर्वोत्तम प्रयास करना चाहिए।
With the might from this battle, Biluo Palace
इस युद्ध की शक्ति से, बिलुओ महल
will return to the imperial court.
शाही दरबार में वापस लौटेंगे।
Yes.
हाँ।
You also anticipated
आपने भी अनुमान लगाया था
that Fengliu Shop would attack.
कि फेंगलिउ शॉप पर हमला होगा।
Indeed.
वास्तव में।
What will you do?
क्या करेंगे आप?
Fight to the death.
मौत तक लड़ो.
Master Cheng.
मास्टर चेंग.
Biluo Palace won't be an outlaw in the jianghu,
बिलुओ पैलेस जियानघू में गैरकानूनी नहीं है ,
a source of conflict in the martial arts world,
मार्शल आर्ट की दुनिया में संघर्ष का एक स्रोत ,
or a spreader of harmful words.
या हानिकारक शब्दों का प्रसारक।
Biluo Palace
बिलुओ पैलेस
seeks to return to its roots,
अपनी जड़ों की ओर लौटना चाहता है,
back to the imperial court, back to the Luo River.
वापस शाही दरबार में, वापस लुओ नदी में।
Kill.
मारना।
The Wanyu clan was expelled from Central Plains
वान्यू कबीले को मध्य मैदानों से निष्कासित कर दिया गया
all because of Yique Yinyang.
यह सब यिक यिनयांग की वजह से है।
So in this battle, no matter
तो इस लड़ाई में, कोई बात नहीं
how great the cost,
लागत कितनी बड़ी है,
I must fight,
मुझे लड़ना होगा,
and I must win.
और मुझे जीतना ही होगा.
Although Biluo Palace is as solid as a fortress
यद्यपि बिलुओ पैलेस एक किले की तरह ठोस है
and can withstand some attacks,
और कुछ हमलों का सामना कर सकता है,
the Nine Qilin Transformations
नौ किलिन परिवर्तन
brought by Qiaoyi Qiankun
क़ियाओयी क़ियानकुन द्वारा लाया गया
worries me greatly.
मुझे बहुत चिंता होती है.
If the battle becomes desperate,
यदि लड़ाई हताशाजनक हो जाए,
I ask for your help, Mr. Tang.
मैं आपकी मदद चाहता हूं, श्रीमान तांग।
Entrusting me with this important task.
मुझे यह महत्वपूर्ण कार्य सौंपना।
Aren't you afraid I might actually be
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं सचमुच ऐसा हो सकता हूँ?
Yique Yinyang?
यिक यिनयांग?
I am indeed concerned.
मैं सचमुच चिंतित हूं।
But this time,
लेकिन इस बार,
besides trusting you unconditionally,
आप पर बिना शर्त भरोसा करने के अलावा,
I seem to have no other choice.
ऐसा लगता है कि मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।
What do you need me to do?
आपकी मुझसे क्या कराने की इच्छा है?
The gate has been breached!
गेट तोड़ दिया गया है!
Fall back to Taixiao Hall!
ताइक्सियाओ हॉल में वापस जाओ!
Your life is mine!
तुम्हारा जीवन मेरा है!
Retreat!
पीछे हटना!
Think you can escape?
क्या आपको लगता है कि आप बच सकते हैं?
They've destroyed the Sky Chain.
उन्होंने स्काई चेन को नष्ट कर दिया है।
We can't get across.
हम पार नहीं जा सकते.
Qiaoyi Qiankun,
क़ियाओई क़ियानकुन
it's your turn to act.
अब कार्य करने की आपकी बारी है।
Attack.
आक्रमण करना।
The time has come.
समय आ गया है.
Activate the formation!
गठन को सक्रिय करें!
[Nine Stars Dragon Formation]
[नौ सितारे ड्रैगन संरचना]
Biluo Palace still has
बिलुओ पैलेस में अभी भी
such a useful tool.
इतना उपयोगी उपकरण.
Within the Nine Stars Dragon Formation, we're invincible.
नौ सितारा ड्रैगन संरचना के भीतर, हम अजेय हैं।
All Biluo Palace disciples will fight this battle
बिलुओ पैलेस के सभी शिष्य यह लड़ाई लड़ेंगे
to return to Central Plains!
सेंट्रल प्लेन्स में वापस लौटने के लिए!
The Nine Stars Dragon Formation
नौ सितारों वाला ड्रैगन फॉर्मेशन
is Biluo Palace's secret technique.
बिलुओ पैलेस की गुप्त तकनीक है।
Activated by Palace Chief's Star-Averting Dance,
महल प्रमुख के तारा-विमुख नृत्य द्वारा सक्रिय ,
it harnesses the energy stored in the divine stone
यह दिव्य पत्थर में संग्रहीत ऊर्जा का उपयोग करता है
to create
उत्पन्न करना
an impenetrable barrier.
एक अभेद्य बाधा.
That monster can't break through.
वह राक्षस टूटकर नहीं जा सकता।
We can have them trapped like rats
हम उन्हें चूहों की तरह फँसा सकते हैं
with nowhere to escape.
भागने के लिए कोई जगह नहीं है।
Once we kill the 5 demons of the Fengliu Shop,
एक बार जब हम फेंगलिउ शॉप के 5 राक्षसों को मार देते हैं ,
Liu Yan will surely retreat.
लियू यान निश्चित रूप से पीछे हट जाएगा।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
The barrier can block projectiles,
अवरोध प्रक्षेप्य को रोक सकता है,
but not sound waves.
लेकिन ध्वनि तरंगें नहीं.
The formation's structure resembles a horn,
इस संरचना की संरचना एक सींग जैसी दिखती है,
channeling
channeling
Liu Yan's sound waves.
लियू यान की ध्वनि तरंगें.
Master has come to assist.
मास्टर सहायता करने आये हैं।
Everyone, take your pills!
सभी लोग अपनी गोलियाँ ले लो!
Crush Biluo Palace!
बिलुओ पैलेस को कुचलो!
Evil Pill.
बुरी गोली.
If we continue fighting like this, we'll surely lose.
अगर हम इसी तरह लड़ते रहेंगे तो हम निश्चित रूप से हार जायेंगे।
Why can't I get through?
मैं क्यों नहीं पास हो पा रहा हूँ?
Shen, what should we do?
शेन, हमें क्या करना चाहिए?
Master has joined the battle!
मास्टर जी युद्ध में शामिल हो गए हैं!
Press the advantage!
लाभ उठाओ!
Take Taixiao Hall!
Taixiao हॉल ले लो!
You're coming.
आप आ रहे हो।
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Liu Yan,
लियू यान,
this time,
इस बार,
I won't let you escape.
मैं तुम्हें भागने नहीं दूँगा.
This Tang Lici
यह तांग लिसी
is truly a nuisance!
यह सचमुच एक उपद्रव है!
Foxy Tang.
फॉक्सी टैंग.
You're the reliable one.
आप विश्वसनीय हैं.
Wait.
इंतज़ार।
Where has that witch Xifang Tao gone?
वह चुड़ैल ज़ीफ़ांग ताओ कहाँ चली गई?
This is the node
यह नोड है
of the Nine Stars Dragon Formation.
नौ सितारा ड्रैगन संरचना का।
Once you charge through,
एक बार जब आप आगे बढ़ जाते हैं,
Biluo Palace
बिलुओ पैलेस
will certainly activate the Nine Stars Dragon Formation.
निश्चित रूप से नौ सितारे ड्रैगन संरचना को सक्रिय करेगा।
It's Gui Fusheng's masterpiece,
यह गुई फूशेंग की उत्कृष्ट कृति है,
capable of repelling any attack.
किसी भी हमले को विफल करने में सक्षम।
It's supported by 3 formation eyes,
यह 3 गठन आँखों द्वारा समर्थित है,
with nodes that constantly shift position.
नोड्स के साथ जो लगातार अपना स्थान बदलते रहते हैं।
But the barrier at the nodes
लेकिन नोड्स पर अवरोध
is relatively fragile.
अपेक्षाकृत नाजुक है.
This is the backdoor
यह पिछला दरवाज़ा है
the puppetry artist deliberately left.
कठपुतली कलाकार जानबूझकर चला गया।
The people of Biluo Palace surely don't know about this.
बिलुओ पैलेस के लोगों को निश्चित रूप से इस बारे में पता नहीं है।
However, these nodes
हालाँकि, ये नोड्स
are invisible from outside the formation.
संरचना के बाहर से अदृश्य हैं।
I need you
मुझे तुम्हारी जरूरत है
to find these 3 nodes for me.
मेरे लिए इन 3 नोड्स को खोजने के लिए।
Found it!
यह पाया!
I've found it!
मुझे मिल गया!
Nine Qilin breaks Nine Dragon.
नौ क़िलिन ने नौ ड्रैगन को तोड़ दिया।
Gui Fusheng, watch carefully
गुई फूशेंग, ध्यान से देखो
how I break
मैं कैसे टूटता हूँ
your Nine Stars Dragon Formation!
अपने नौ सितारे ड्रैगन गठन!
Stars in the vast cosmos!
विशाल ब्रह्मांड में तारे!
What the hell?
क्या बकवास है?
That's the formation node
यह गठन नोड है
of the Nine Stars Dragon Formation.
नौ सितारा ड्रैगन संरचना का।
Seems like a pillar is missing.
ऐसा लगता है जैसे कोई स्तंभ गायब है।
Is that a problem?
क्या यह कोई समस्या है?
Someone is marking the nodes
कोई व्यक्ति नोड्स को चिह्नित कर रहा है
for the Nine Qilin Transformations.
नौ क़िलिन रूपांतरणों के लिए।
It's Xifang Tao.
यह ज़िफ़ांग ताओ है।
Stop her!
उसे रोकें!
You're not going anywhere!
आपको कहीं नहीं जाना है!
The second node.
दूसरा नोड.
Over there!
वहाँ पर!
The third one.
तीसरा.
You're too late.
तुम बहुत देर हो।
The Nine Stars Dragon Formation has been broken.
नौ सितारा ड्रैगन संरचना टूट गयी है।
Break.
तोड़ना।
Lici.
चेहरे.
Do you see now?
क्या अब आप देख रहे हैं?
Wherever you appear,
जहाँ भी तुम प्रकट हो,
disaster follows.
आपदा आती है.
Another city
अन्य शहर
will be sacrificed because of you.
तुम्हारे कारण बलिदान हो जाएगा।
It's not over yet.
यह अभी तक खत्म नहीं हुआ है।
The mystery of mysteries!
रहस्यों का रहस्य!
The Divine Inquiry Platform has been awakened.
दिव्य जिज्ञासा मंच जागृत हो गया है।
Master.
मालिक।
I believe you are not Yique Yinyang.
मेरा मानना ​​है कि आप यिक यिनयांग नहीं हैं।
You two might share the same origin.
आप दोनों का मूल एक ही हो सकता है।
But I'm willing to bet
लेकिन मैं शर्त लगाने को तैयार हूं
that you're not the evil one.
कि तुम बुरे नहीं हो.
Though Biluo Palace was built by Gui Fusheng,
यद्यपि बिलुओ पैलेस का निर्माण गुई फूशेंग ने किया था,
the Star-Averting Dance
तारा-विमुख नृत्य
is the key to activating the divine stone.
दिव्य पत्थर को सक्रिय करने की कुंजी है।
Time is running out.
समय समाप्त हो रहा है।
I'll teach it to you now.
मैं अब तुम्हें यह सिखाऊंगा.
Stars in the vast cosmos,
विशाल ब्रह्मांड में तारे,
the mystery of mysteries!
रहस्यों का रहस्य!
Oh no!
अरे नहीं!
It's the Sky-Fallen Stone!
यह आकाश से गिरा हुआ पत्थर है!
The Nine Qilin Transformations is ruined.
नौ क़िलिन परिवर्तन बर्बाद हो गया है।
Let's retreat quickly.
चलो जल्दी से पीछे हटें.
The chain is still there, right?
चेन अभी भी वहीं है, है ना?
Mr. Tang!
श्रीमान तांग!
♪ I mind not where I rest my feet ♪
♪ मुझे परवाह नहीं कि मैं अपने पैर कहाँ रखता हूँ ♪
♪ Nor care for wounds or falls ♪
♪ न ही घावों या गिरने की परवाह ♪
♪ Unafraid of treacherous peaks ♪
♪ विश्वासघाती चोटियों से निडर ♪
♪ I spread my wings and soar ♪
♪ मैं अपने पंख फैलाता हूँ और उड़ता हूँ ♪
♪ For the righteousness in my heart ♪
♪ मेरे हृदय में धार्मिकता के लिए ♪
♪ Let light envelop all ♪
♪ प्रकाश को सब पर छा जाने दो ♪
♪ I swear ♪
♪ मैं कसम खाता हूँ ♪
♪ To pierce the clouds above ♪
♪ ऊपर के बादलों को भेदना ♪
♪ Let my faith ♪
♪ मेरा विश्वास ♪
♪ Become a beam of light ♪
♪ प्रकाश की किरण बनो ♪
Damn it.
धत तेरी कि।
♪ My oath ♪
♪ मेरी शपथ ♪
Send Xiaohong to kill him.
उसे मारने के लिए ज़ियाओहोंग को भेजो।
Tang Lici.
तांग लिकी।
♪ Shall sever grief and pain ♪
♪ दुःख और पीड़ा को दूर करेगा ♪
Die!
द!
♪ I raise my sword ♪
♪ मैं अपनी तलवार उठाता हूँ ♪
Master!
मालिक!
♪ Before the dawn breaks ♪
♪ भोर होने से पहले ♪
Oh no!
अरे नहीं!
♪ Illusions shift ♪
♪ भ्रम बदल जाते हैं ♪
Something's wrong with the Divine Inquiry Platform.
दिव्य पूछताछ मंच में कुछ गड़बड़ है ।
Someone has fallen.
कोई गिर गया है.
♪ Yet here I stand between heaven and earth ♪
♪ फिर भी मैं यहाँ स्वर्ग और पृथ्वी के बीच खड़ा हूँ ♪
It's Mr. Tang!
यह श्रीमान तांग हैं!
Hurry and save him!
जल्दी करो और उसे बचाओ!
♪ Dawn's first light melts the heavens above ♪
♪ भोर की पहली रोशनी ऊपर के आकाश को पिघला देती है ♪
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
♪ मैदानों में अनन्त दिन का प्रकाश जलता रहता है ♪
♪ To illuminate the endless night ♪
♪ अंतहीन रात को रोशन करने के लिए ♪
♪ To cut through the bitter, biting wind ♪
♪ कडवी, चुभती हवा को काटने के लिए ♪
♪ To shatter the world of illusion and ruin ♪
♪ भ्रम और बर्बादी की दुनिया को चकनाचूर करने के लिए ♪
Dream Soul Blood Peach
ड्रीम सोल ब्लड पीच
blooms on Qingshan Cliff
क़िंगशान चट्टान पर खिलता है
and atop Mount Mengxue.
और माउंट मेंगक्स्यू के ऊपर।
It blossoms when the moon rises
यह चाँद के उगने पर खिलता है
and withers at sunrise,
और सूर्योदय के समय मुरझा जाता है,
like a dream,
एक सपने की तरह,
a soul,
एक आत्मा,
and blood.
और रक्त.
Like our
हमारे जैसे
false friendship.
झूठी दोस्ती.
Yan.
हाँ।
You falsely accused me of being Yique Yinyang,
आपने मुझ पर यिक यिनयांग होने का झूठा आरोप लगाया,
watching me being hunted by everyone.
मुझे हर किसी द्वारा शिकार होते हुए देखना।
Are you happy about it?
क्या आप इससे खुश हैं?
Of course.
बिल्कुल।
This is the happiest thing
यह सबसे खुशी की बात है
for me in these 4 years.
इन 4 वर्षों में मेरे लिए.
Watching your lies being exposed.
अपने झूठ का पर्दाफाश होते देखना।
Letting everyone
सबको जाने देना
see your true face.
अपना असली चेहरा देखो.
Lici, look.
चेहरे की दिखावट।
I wasn't wrong.
मैं ग़लत नहीं था.